Radio Radicale, Giorgia Meloni, leader di Fratelli d'Italia,
intervenuto in salastampo a Montecitorio dopo aver presentato l'adesione a Fratelli d'Italia
del senatore Bertacco, che segna il ritorno di Fratelli d'Italia nell'altro ramo del Parlamento.
Ma Giorgia Meloni è intervenuto anche sui principali temi presenti sull'agenda politica italiana,
lo scontro su STX fin cantieri, la polemica per quanto riguarda la missione italiana in
Libia, il ruolo dell'ONG e anche sulla legge elettorale. Ascoltiamo che cosa ha detto la
leader di Fratelli d'Italia in salastampo a Montecitorio. Per noi una giornata molto importante
oggi con l'ingresso di Fratelli d'Italia nell'Aula del Senato con l'adesione del senatore Stefano
Bertacco, che è solamente la punta dell'iceberg di tantissime adesioni che stiamo avendo sul
territorio, sindaci, consiglieri regionali, consiglieri comunali, la dimostrazione di un
movimento che è stato coerente e serio in questi anni e che oggi viene visto come uno dei movimenti
che possono fare la differenza nella prossima legislatura. Se fosse un blocco navale chiaramente
Fratelli d'Italia potrebbe convintamente a favore, ricordo che siamo stati noi nel silenzio totale
dell'arco costituzionale a proporre per primi il blocco navale quando tutti dicevano che era
irrealizzabile. Il punto è capire se effettivamente stiamo parlando di una proposta seria oppure del
solito gioco delle tre carte del governo. In ogni caso non possiamo non notare il cambio di
mentalità, da dire andiamo a raccogliere gli immigrati in tutto il Mediterraneo con le navi
europee a dire aiutiamo la Libia a fare un blocco navale vuol dire che Fratelli d'Italia aveva
ragione e che i responsabili al governo avevano torto. Io penso che Macron con la vicenda di
Fincantieri abbia dimostrato che l'Europa non esiste e che è una somma di nazioni che difendono
i propri interessi nazionali, il problema è che l'unica nazione che in Europa non difende i suoi
interessi nazionali sembra essere l'Italia. Se Macron ritiene che si possa nazionalizzare e
contravenire un accordo fatto con Fincantieri il cantiere navale e l'Europa non ha nulla da dire
probabilmente non avrà nulla da dire neanche se l'Italia decide di nazionalizzare la rete Telecom
che è molto più strategica di quanto lo siano i cantiieri per la costruzione delle navi in Francia.
Lei ritiene che Renzi sia dalla parte di Macron?
Io ritengo che Renzi sia un incapace sostanzialmente, credo che sia gente che si
limita e sia contenta di tifare per qualcun altro al di fuori dei nostri confini nazionali
sperando che qualcuno poi faccia pat pat sulla spalla per far vedere che si è bravi, penso che
Renzi come Letta, come Gentiloni e come Monti siano semplicemente persone che non erano
legittimate dal popolo e che quindi non potevano fare gli interessi nazionali italiani perché non
avevano la forza per farli. Credo che serva un governo di patrioti, di persone che difendono i
interessi nazionali, di persone che sanno rispondere alle aggressioni e di persone che
si rendono conto che l'Europa sembra non esistere o comunque utilizzare due pesi e due misure perché
se la Francia viene a fare shopping in Italia e alla prima occasione in cui è l'Italia a fare
qualcosa in Francia ci bloccano, io penso che qualcosa bisogna fare per reagire.
Lei sarebbe favorevo alla rinazionalizzazione di Telecom?
No, io sarei favorevo alla nazionalizzazione della rete Telecom che è un'infrastruttura logistica
fondamentale e strategica che nessun'altra nazione al mondo avrebbe consentito di mettere in
mani straniere e se non ci sono voglio dire vincoli da parte dell'Unione Europea penso che l'Italia
debba prendere seriamente in considerazione questa opportunità. Sulla legge elettorale qual è la
vostra posizione? In questi giorni Forza Italia è stata molto attiva su questo, voi tenterete
un'intesa con tutto il centro-destra come propone Forza Italia? Per prima Fratelli d'Italia ha chiesto
agli altri movimenti di non fare gli accordi bilaterali con Renzi come è accaduto nel caso
dell'Inciucellum e ragionare invece di fare una proposta comune del centro-destra che chiaramente
non può non prevedere un premio di governabilità o di maggioranza, io penso che chi propone il
tedesco puro proponga sostanzialmente la impossibilità per il centro-destra di vincere.
Abbiamo fatto un paio di riunioni con Forza Italia e con la Lega e pareva che ci fosse,
che ci sia insomma una convergenza sulle sulle proposte in senso più maggioritario,
noi abbiamo fatte diverse, siamo disponibili ovviamente a ridiscuterle,
purché non si vada a fare gli accordi unilaterali con Renzi e gli Inciuci con Renzi ma si lavori nel campo.